Słownik:
- Reakcja jest symbolizowana przez czarny prostokąt. Będę nazywał ją również tranzycją (wg nazewnictwa z Sieci Petriego)
- Substancja biorąca udział w reakcjach to kółko. Będę ją nazywał miejscem.
- Węzeł - to substancja lub reakcja.
- Task - zadanie obliczone przez amkfbę. Jego wyniki można oglądać na wizualizacji przy nazwie reakcji.



Schemat użytkowania:
1. Rozpakuj plik visualacornapplication.zip - zostanie stworzony katalog "visualacornapplication". Wejdź do niego.
1.5 Tutaj możesz znaleźć między innymi pliki "README_*".
2. Przejdź do bin.
3. Uruchom visualacornapplication(Linux) lub visualacornapplication.exe (Windows).
3.5 Przez chwilę uruchamia się aplikacja.
4. Otwiera się okno "VisualizationFactory Window" z zakładkami:
   -"Program settings" - ustawiasz model dla którego będziesz tworzył wizualizacje
   -"Validate/Save/Delete Vis" - walidujesz, zapisujesz, usuwasz, ładujesz wizualizacje
   -"Visualization settings" - ustawiasz nazwę dla substancji i reakcji/ dodajesz obliczenia dla zadań FBA
5. W zakładce "Program settins" wybierz model dla którego chcesz tworzyć wizualizację

Otwieranie Okna "VisualizationFactory Window"
5.1 Jeśli zamkniesz okno w którym rysujesz wizualizacje możesz je ponownie otworzyć.
5.2 Wystarczy nacisnąć ALT+W albo kliknąć "Window" w górnym menu, a następnie wybrać
"VisualizationFactory".

Dodawanie tranzycji bądź miejsca:
6. Kliknij prawym klawiszem myszy(lewym jeśli jesteś leworęczny) na ekranie na którym
będziesz rysował wizualizacje.
7. Wybierz "Create place" albo "create transition".

Łączenie miejsca z tranzycją:
8. Przytrzymaj CTRL + kliknij lewym klawiszem myszy na wezeł z którego chcesz poprowadzić strzałkę
8.5 Trzymaj "CTRL" i klawisz myszy.
9. Przeciągnij kursor nad węzeł, który chcesz połączyć strzałką.
9.5 Puść klawisze.

Usuwanie strzałki/połączenia pomiędzy tranzycją i miejscem:
9.6 Kliknij na strzałkę którą chcesz usunąć.
9.7 Złap myszką za jeden z jej końców i przesuń go z węzła.

albo:
9.6.1 Kliknij na strzałkę prawym klawiszem myszy


Nazywanie węzłów:
10. Kliknij na wybrany węzeł.
11. Przejdź na zakładkę "Visualization settings".
12. Wybierz odpoweidnią nazwę (każda substancja lub tranzycja jest symbolizowana przez swój SID)
13. naciśnij przycisk "Set name".

Przybliżanie, oddalanie, przesuwanie się po panelu do rysowania
13.1 Przytrzymaj klawisz "CTRL" i porusz kółkiem myszki aby przybliżyć/oddalić wizualizację
13.2 Naciśnij kółko myszki i przesuń kursor myszki aby przesunąć widoczną część wizualizacji
13.3 Z lewej strony okna do rysowania wizualizacji znajduje się jej pomniejszenie.
Możesz zmieniać obraz widoczny na głównym oknie łapiąc prostokąt i przesuwając go.

Dodawanie obliczeń (wykonanych przez amkfbę) do wizualizacji:
14. W zakładce: "Visualization settings" po prawej stronie znajdują się 2 Radio buttons.
15. Jeśli Task którego model wybraliśmy jest obliczony i jest to zadanie FBA te Radio Buttons są aktywne.
16. Należy przełączyć na tą pozycję która nam odpowiada(dodanie lub usunięcie obliczeń z wizualizacji).

Zapisywanie/ Nadpisanie:
17. W zakładce "validate/Save/Delete Vis" w polu tekstowym obok "visualization's name":
wpisz nazwę wizualizacji.
18. Następnie kliknij "Save to database" lub "Erase old and Save" aby zapisać.

Walidacja wizualizacji / Czyszczenie wizualizacji:
19. W zakładce "Validate/Save/Delete Vis" kliknij przycisk "Validate visualziation"
aby sprawdzić poprawność wizualizacji. Jeśli są błędy - podpowiedź jak poprawić wizualizację
zostanie wyświetlona.
20. Jeśli chcesz usunąć całą wizualizację która jest na ekranie kliknij "Clear Visualization".

Ładowanie/ Usuwanie wizualizacji z systemu Acorn:
[Możesz ładować wizualizacje, które są podpięte pod model który ustawiłeś/aś i modele
które są jego dziećmi]
21. W zakładce "Validate/save/Delete Vis" z prawej strony z rozwijanej listy przy
"Visualization names" wybierz odpowiednia wizualizację.
22. Jeśli chcsz ją edytować kliknij "Load visualization". Wizualizacja pojawia się
na ekranie.
23. Jeśli chcesz ją usunąć klikasz "Delete visualization".

Automatyczne generowanie substratów/produktów, reakcji źródłowych/docelowych
24. Kliknięcie prawym klawiszem myszy na nazwaną reakcję lub substancję rozwija menu.
25. Aby wygenerować reakcje źródłowe(dla substancji) lub substraty(dla reakcji)
należy kliknąć "Add source nodes".
26. Aby wygenerować reakcje docelowe (dla substancji) lub produkty (dla reakcji)
należy kliknąć "Add target nodes".

Przesuwanie wielu wezlow jednoczesnie:
27. Zaznacz kusorem myszy (przytrzymując lewy przycisk) węzły które chcesz przesunąć
28. Złap za jeden z nich i zmień jego położenie - wszystkie zaznaczone węzły będą zmieniać połozenie.

Przydatne praktyki:
I. Schemat postępowania przy tworzeniu wizualizacji:
    1. Najpierw rysuj tranzycje i miejsca
    2. Następnie połącz je.
    3. nazwij je.
Taki schemat zapobiega rysowaniu niewłaściwych wizualizacji (jeśli połączymy miejsce
z tranzycją jako produkt, program będzie wiedział, że dane miejsce może nazwać tylko
nazwami substancji które są produktami danej reakcji).

II. Przy pozostawieniu kursora myszki bez ruchu pojawiają się podpowiedzi (Tooltips)
które mają za zadanie pomóc w użytkowaniu aplikacji.
